النحل يحضن البيض
جيني وسمير يدرسان بنفس الصف وهما أصدقاء. ذات يوم حطت مركبة فضائية في حديقتهم، شكلها مثل بلورة زجاجية، هين وكات جاؤوا من إحدى الكواكب الأخرى. شمس كوكبهم إسمها بروكسيما سينتاوري. هين وكات يمكنهما تحويل الأشياء إلى أحجام صغيرة و صغيرة جدا.
في هذه اللحظة بالذات تطير نحلة حولهم. تطير منخفضة على الأرض. هنا وهناك.
- قالت جيني: يبدو انها تبحث عن شيء ما.
- قال هين: انها تبحث عن شيء ما. - إنها الملكة. انها تبحث عن مكان للإقامة. انها تريد صنع الخلية.
- الخلية؟
- نعم، مكان للإقامة. مكان تحتضن فيه بيضها. انها تريد أن تضع بيضها. أنظر! هي الآن تزحف إلى داخل الأرض.
ربما سكنت الفئران هناك؟
بعد حين عاودت الطيران من جديد. ـ قال هين : تعالوا، لندخل للبلورة الزجاجية ونتابع تحركاتها.
- دخلوا في البلورة الزجاجية وجلسوا على الكراسي. ضغطت كات على الأزرار التي في حزامها. – قال هين: فلنصبح صغارا!. وهكذا صاروا صغارا بل أصغر حتى من النحلة. ثم غادروا المكان.بصمت.
- حامت النحلة على بعض الأشجار. قال سمير إنها أشجار الصفصاف وتلك أزهار الصفصاف مع حبوب اللقاح -.
- قالت جيني: وعلى الشجرة الأخرى توجد أنثى الورود ،مع الكثير من العصير.
ـ النحلة تحتاج إلى الطعام. قال هين - لقد ظلت في سبات لمدة سبعة أشهر.
- في سبات؟
قال هين: السبات هو نوع من النوم -. – لقد ظلت في جوف الأرض طوال فصل الشتاء. والآن حل فصل الربيع وبدأ الجو يدفأ قليلا. عندها تستيقظ.
قالت جيني: إنها محظوظة إستيقظت بالضبط مع تفتح أزهار شجر الصفصاف. – قال هين:  لا علاقة للحظ . – النحلة تستيقظ مع تفتح أزهار شجرة الصفصاف حتى تحصل على الطعام. وشجرة الصفصاف تحتاج النحلة، حتى يتم تلقيح الزهور وإنتاج البذور ، يمكننا أن نقول أنهم. يستيقظون في نفس الوقت ! لقد كان الأمر على هذا النحو لملايين السنين. - قالت جيني وأنا أدرك ذلك. - النحلة والزهرة هما مثل الجسم الواحد! - نعم قال سمير، يجلسون جنبا إلى جنب مرتبطين بحبل خفي! ليس هناك حبل قال هين، ولكن أنا أفهم لماذا تعتقد ذلك -. بدون شجر الصفصاف، لاوجود للنحل. وبدون النحل، لاوجود لشجر الصفصاف.
رأوا كيف تطير النحلة وتلف حول الشجرة. وتمتص الرحيق. وتحمل معها حبوب اللقاح. بدأت بجمع حبوب اللقاح على ساقيها. ثم واصلت تحليقها.
- سنلاحقها! ضعوا هذه النظارات، حتى تتمكنوا من رؤية الأشياء عن كثب وبدقة أكثر! إنها من جبل غزي-غزي من كوكبنا.
طارت النحلة ورجعت إلى الحفرة التي وجدتها. وكانت مثقلة من كثرة الطعام. زحفت إلى أسفل. تركت كات البلورة الزجاجية تتمهل قليلا. ثم بدأت بالتحرك وراء النحلة ببطء وبحذر. توجهوا أولا نحو نفق صغير. ثم دخلوا إلى غرفة. الظاهر أن بعض الفئران كانت تعيش هنا من قبل. أوقفت كات المركبة. توجهت النحلة إلى شيء يشبه الدلو أو الجرة. لم تكن إنتهت تماما، . انها تفرك بطنها وتضع شيئا في فمها. - قال هين:  لديها الشمع بين لوحات على البطن. - الآن تفرك وتخرج السائل، وتضعه في فمها. ثم تخلطه  باللعاب وتركبه.
ما ذا تصنع ياترى؟ تساءلت جيني. - قال هين إنها تقوم بإنشاء جرة لكي تضع فيها بيضها. - انظر، انها تنفض الغبار الأصفر من منحنيات ساقيها في الجرة. وتبللها ببعض الرحيق. سيكون ذلك غذاء اليرقات التي تخرج من البيض.
- قالت جيني: هذا شيئء غريب. – النحلة تصنع اليرقات!
- قال سمير: انها مثل العلكة الصفراء.
- قالت جيني: يبدو وكأنها تصنع غطاء. - والآن تجلس عليه !
- أشار سمير: توجد جرة آخر هناك! .
- قال هين: إنها تبصق الرحيق في الجرة - رحيق الزهور. لقد أكلت الكثير من أشجار الصفصاف.
جلست ملكة النحل فوق الجرة محملة بحبوب اللقاح. – شيء ما يخرج من مؤخرة جسمها، وأشار سمير. - كأنها إبرة أو رمح!
أدرك سمير أن النحلة هي أكبر منهم بعد أن صار حجمهم صغيرا لكن ولحسن حظهم فهم داخل البلورة الزجاجية .
قال هين إنها شوكة -. - قالت جيني الدبابير لها شوكات، ويمكنها أن تلدغ.
- قال هين: ملكة النحل تستخدم شوكتها لوضع البيض. -  ويمكنها أن تلسع كذلك لكنها لا تحبذ ذلك. فقط إذا أزعجتها. وذكور النحل ليس لها شوكات على الإطلاق. - قالت جيني: أنا لاأزعج الحيوانات. - و أنا أيضا لاأزعجهم، قال سمير. - ولكن ما ذاا يحدث الآن؟ النحلة تدخل شوكتها في العلكة الصفراء!
نعم، قال هين هي الآن تضع بيضها. - إنها تضع البيض في وعاء مع اللقاح. لديها كيس من الحيوانات المنوية، وأيضا النطف المنوية داخل جسمها، وعند خروج البيض من بطنها، فإنها تطلق عليه الحيوانات المنوية إذا أرادت. عندها تتم عملية إخصاب البويضات. ليصبحوا عمالا يساعدون في بناء الخلية ويجلبون المزيد من اللقاح والرحيق وصنع العديد من الجرات. انها أنثى النحل. الملكة تضع البيض طوال فترة الصيف.
كم عدد البيض الذي تضعه في مثل هذا الجرة، سألت جيني.
قال هين: ربما عشرة. - انظروا، الآن تجلس على الجرة. إنها تريد أن تحافظ على درجة الجرارة. وبذلك تتشكل اليرقات داخل البيض. - قالت جيني: الطيور تحضن بيضها وتوفر لهم الدفئ. – هذا ما رأيته في الواقع.هل تحضن ملكة النحل البيض مثل الطيور؟ - قال هين: نعم. - أولا هناك بيضة، ثم تصبح يرقات تحتاج إلى طعام، ثم اليرقات تصبح شرانق، ثم تخرج النحلات الجديدة للوجود. كل هذا يستغرق من ثلاثة إلى أربعة أسابيع.
- ولكن من أين تحصل النحلة على الطعام، سألت جيني.
في هذه اللحظة رأوا النحلة وقد أدارت رأسها ثم إنحنت وأدخلت لسانها الطويل في الشهد مع الرحيق. هم واقفون بجوارها وينظرون! – قالت جيني: هذا من أغرب مارأيت، ـ لقد جهزت طعامها! نعم، قال هين، وإن لم يكفيها الطعام فستحلق في الخارج وتأتي بالمزيد.
فجأة بدأت النحلة تنتفض وتلوح بجناحيها بسرعة، وبسرعة. دون أن تطير. سمعوا صوت: بيززززززززززززززززز. – لماذا ياترى؟، سأل سمير. ـ قال هين إنها تحاول تسخين نفسها. - إنها تتأكد من أن درجة الحرارة مناسبة للبيض. اذا أصبح الجو حارا جدا في الداخل، تخرج النحلة إلى الممر وتبدأ بالتلويح بأجنحتها لتدخل الهواء البارد.
عندما تحلق النحلة حول الزهور، أهي تفعل ذلك من أجل جمع الطعام؟ سألت جيني. - نعم، لنفسها وللملكات واليرقات.
- قال سمير وأنا أعرف شيئا أخر. - عندما تحلق لجلب الغذاء،تقوم في نفس الوقت بتلقيح الأزهار. فتتكون بذور ونباتات جديدة.
- ولكن ماذا يحدث للنحل عندما تذبل الزهور في الخريف؟
- يموت الجميع تقريبا. ولكن قبل ذلك، تقوم الملكة بإنتاج ذكور وملكات جديدة. هي تضع البيض الذي يصبح ذكورالنحل. ثم  تضع بعض البيض الذي سيصبح ملكات. اليرقات تحصل على كمية إضافية من الغذاء، لذلك تصبح ملكات النحل الجديدة كبيرة. الذكور تطير وتخلق رائحة يحبها النحل. والملكات الجديدات يطرن، ويبحثن عن الذكورالذين يحاولون بدورهم العثورعليهن، فيتزاوجون. ثم يموت جميع الذكور، وجميع العاملين والملكة القديمة. في فصل الخريف. حيث تذبل الزهور وينتهي الطعام
ولكن كيف يمكن أن يكون هناك نحل جديد في العام المقبل؟
- الملكات الجديدة اللاتي تلاقحت، تبحث لها عن حفرة في الأرض أو في الأشجار أو بين الصخور. وتضل  نائمة طوال فصل الشتاء، ثم تنشأ خلية جديدة ومملكة جديدة في فصل الربيع.
- قالت جيني: هذا يذكرني بالزهور والبذور. - الزهور تذبل وتموت، ولكن البذور تضل في الأرض و في فصل الربيع تتحول إلى نباتات جديدة
- كم عدد النحل الذي يتكون في الخلية، سأل سمير. – قال هين: ربما مئات.
قالت جيني : هذا يعني أنه إذا قتلت ملكة النحلة، فكأنك قتلت مئات من النحل.
- هذا صحيح، قال هين. - ويجب أن نتذكر أيضا أن النحل بحاجة إلى الغذاء خلال فصل الربيع وطوال فصل الصيف.  يجب علينا ألا نقطف الزهور. وإلا فلن نحصل لا على التفاح و لا التوت ولا العنب البري.
قالت جيني:  النحل ظريف جدا ورقيق. - لدي رغبة في إحتضانه وتقبيله.
- قال سمير: أشعر بالرغبة في المسح على ظهر النحلة. - بحذر شديد.
- قال هين : طبعا النحلة تخاف لكن يمكنكم فعل شيئ جميل ، وهو عدم التعرض لها أو قتلها. وإحرصوا ألا يقوم الناس بقطف الزهور فهي مصدر غذائها الرئيسي.
- كيف نفعل ذلك، تساءل سمير.
- قال هين : أنتم أذكياء ، وستجدون الوسيلة المثلى للحفاظ على النحل والزهور. أنا متأكد من ذلك.